---
tags:
  - 회고
at: 2024-12-31 19:52
created: 2024-12-31 19:52
updated: 2025-03-31 13:25
gh-page: true
---
# TL; DR,
10월, 11월 회고를 미루고 결국 12월까지 와버렸다. 10월 부터 12월 까지의 Daily note 가 말해주는건 내가 계획없이 흘러가는대로 업무만 처리하고 살아왔다는 점이다. 그저 생각만 하는건 모티베이션이 안되는 것 같다. 내 이직계획, 성장계획에 명확한 목표가 없었던게 아닌가 뒤돌아본다.

회사업무, 개인업무에서 공통적으로 계획을 해도 수행되지 않았거나, 목표만 있고 계획이 없어 하고싶었던 일을 완수하지 못했다는 문제를 발견했다. 다음 분기부턴 목표와 계획을 잘 세우는 연습을 해보자.

# 회사 업무
## Keep
- 3분기에 MVR 타입 추가 이슈를 받았을 때에 비교하여 DCL 이슈를 테스트가능한 단위로 잘게 분리해서 처리하였음. PM, QA, Dev 모두 효율적으로 일정을 잡을 수 있었고, cut-off 를 넘긴 일감은 다음 분기로 넘길 수 있게 되어 이관에 영향이 없게 할 수 있었음.
- 시간기록을 더 성실히 하게되었음. 그래서 팀장님이 그룹장님에게 덜혼나게 됨.
- DCL 기능개발 중 기획 누락된 부분을 바로바로 논의하여 수정하며 개발해서, 기획상 오류 없는 결과물을 만들었음.
- 주어진 업무가 아닌데도, cubeCTMS 의 로깅시스템을 파악하고 문제를 해결하려 시도하고있음. 더 빠른 장애 대응을 가능하게 하는 것이 목적이며, 유지보수 비용을 최소화 하는 목표에 기여할 것으로 예상됨.
- 비정기, 정기 이관의 프로세스를 기록하고 미리 대비하기 위한 플랜을 잘 관리하여, 팀장 지시 없이도 누락 없이 잘 처리하였음.
## Problem
- 지라 이슈관리, ccb 기록을 성실하게 수행하지 않았음. 그래서 팀장님이 그룹장님한테 많이 혼남.
- DCL 기능 분석을 열심히 했다고 생각했지만, 미비하여 시간이 많이 지체되었음. 그래서 cut-off 를 넘긴 일감이 발생함.
	- 의사결정을 혼자 하려했고, 근거가 부족한 결정을 고집했음.
	- 잘 모르는 지식(오라클 merge 문 등)을 내가 할 일이 아니라고 자위하고 팀장님한테 맡기려고 했음.
- API End point에 breaking change가 있었지만(대호님의 문제제기에도 불구) 무시하고 진행하여 결국 장애가 발생했음. WEBAPP 캐시가 만료되지 않아 현 버전의 API 와 호환되지 않아서 데이터가 저장되지 않았음. 그래서 클라이언트에게 티켓(장애문의)이 와서 계획되지 않은 업무로 시간을 소모함.
- cubeCTMS 문서화, 스크립트 등 자료를 공유하지 않고 혼자만 가지고 있었음.
	- 새로 합류한 대호님과 협업에 소모적인 커뮤니케이션이 뒤따름.
- 업무 중 여유시간 만들기 힘들어서 문서관리, 리팩토링, 성능테스트 등 배포 일감을 제외한 작업을 수행하지 못함. 솔루션의 내실을 다지지 못해 유지보수 비용이 높아지는것을 막지 못했음. 목표만 세우고 계획을 세우지 못해서 이렇게 된 것 같음.
## Try
- 업무 플래너를 만들어 목표와 계획 관리하여 여유시간 확보하기.
	- 여유시간에 배포일감을 제외한, 솔루션 관련 업무에 시간 투자하기 (문서 정리, 리팩토링, 로그 시스템 개선 등).
	- cubeCTMS 의 유지보수비용을 최소화 할 수 있을것임.
- 기능 분석 할 때, DB 모델링, 설계 다이어그램 등을 문서로 남겨서 peer 리뷰 받기. 
	- 개발 중 문제(설계 모순 등)가 발견되는것을 방지하여 일감 처리 시간 줄일 수 있을것임.
- API 버저닝 도입하여 breaking change 에 대응하기.
	- 하위호환성을 보장하여 예상치못한 장애를 없앨 수 있을것임.
- WEBAPP 캐시 관련하여 공부하고, 적용하기.
- 업무 프로세스를 잘 따르기. 왜 따라야 하는지 모르니, 그냥 체화하기.

---
# 개인 업무
## Keep
- 헬스와 런닝을 지속했고, 근력과 체력이 늘었음. 3일에 한 번 운동하는 목표를 지키며 자신감이 높아지고, 체력이 늘어 앉아있을 때 집중력이 좋아짐.
- 여자친구와 더 많은 시간 함께있으려 노력했고, 여자친구와의 사이가 더 돈독해졌음.
- 토스 채용연계 프로그램인 러너스하이에 선발돼서, 업무연계 목표 달성을 위해 공부하고있음.
## Problem
- 연말 술자리가 많아서 운동을 2주간 하지 못했음. 12월의 운동 목표를 완수하지 못함.
- 이력서와 자기소개서를 완성했으나, 계획과 다르게 많이(20개 이상) 지원하지 않았음. 목표만 있고, 구체적인 계획을 세우지 않아서 모티베이션이 우하향이었던게 문제였던것 같음.
- 동호회, 친구약속, 회사 소회 등 술약속을 너무 많이 잡아서 계획한 것을 못끝내는 경우가 많았음. 자존감이 떨어지고 허무해지는 느낌을 많이 받음.
- 업무 외 세운 계획을 다 끝내지 않고 놀거나 자는 경우가 많음.
	- 저녁에 퇴근하고 쉰다는 이유로 게임하고, 누워서 유튜브 보는 시간이 길어지는 것 같음
	- 계획에 목표가 없는 경우에 동기가 부족해서 그랬을 수도 있을 것 같음.
- 돈관리가 제대로 안돼서 신용카드 사용 금액이 늘어나고있음. 자금을 아무 계획없이 쓰는 버릇이 들어서 자제하는게 힘든 것 같음. 계획적인 소비가 필요함.
## Try
- 시간 및 금전 계획
	- 플래너를 활용해서 개인목표관리하기 (업무 플래너와 구분).
		- [[플래너 관리 전략]]
	- 술자리 거절하기, 여자친구집에서도 개인 업무 수행 하기.
	- 운동을 꾸준히 해서 체력을 늘리기.
	- 이직 목표를 정확히 세우고, 목표쪼개서 계획하기.
		- 목표: 1분기 이내 이직 확정
- 소비 계획
	- 도시락을 싸고, 외식을 줄여서 지출 줄이기.
	- 몬헌 Wilds 반납하고, 계획적으로 소비하기.

---
# references

# connections