---
tags:
  - 회고
at: 2025-02-03 23:11
created: 2025-02-03 22:15
updated: 2025-03-31 13:25
gh-page: true
---
# TL; DR,


---
# 회사 업무
## Keep (유지할 점) 
- [[줌미팅 기록|Learner's high]] 와 연계하여 cubeCTMS 관련 업무목표를 세워 진행하였고, 결과적으로 맡은 솔루션 고도화를 이루어 가고 있음. 지속하여 [[개인 업무/1. Projects/25.2월 하위목표/README]] 를 지속하여 고도화를 이루어 갈 것.
- cubeCTMS 에 대한 다이어그램을 많이 정리하였음. 향후 온보딩에 도움이 될 것이라 생각함. [[cubeCTMS 온보딩 자료]] 를 만들어보는 것도 좋을듯.
	- 다이어그램과 문서 기반의 의사소통이 커뮤니케이션 비용 감소로 이루어지는 경험을 할 수 있었음. 앞으로 종이가 아닌, 여러가지 문서를 같이 관리하며 업무를 수행하는것이 좋아보임
## Problem (문제점) 
- 나 ㅈㄴ 잘한듯 1월엔

## Try (시도할 점) 
- 문서화 한 내용을 공유할 수 있도록 하고, 이를 위해 cubeCTMS 공간을 성하님과 정리하는 시간을 가져보자.
	- [[회사 업무/$ 1. Projects/$ 25.1Q 하위 목표/README]] 에서 관리
	- [[cubeCTMS 구조 문서화 및 wiki 공간 정리]]
- [[#개인 업무]] 와 연계하여, 지속적인 솔루션 고도화
	- PM 과 피드백을 주고받을 수 있는 더 좋은 방법을 고안해보기 ([[CRSCUBE 업무 관련 지속적인 피드백 파이프라인 방안 마련]])

---
# 개인 업무
## Keep (유지할 점) 
- 개인목표관리를 위한 플래너를 구준히 작성함 ([[플래너 관리 전략]])
	- 옵시디언은 '기록관리', 플래너는 '목표 및 계획 관리' 의 원칙을 잘 지킴.
	- 이벤트는 '\*', 태스크는 '.' 으로 구분하여 잘 정리함.
	- 태스커로서의 역할을 받아들여, 여자친구 집에서도 개인업무를 수행하기 수월하게 됐음.
- Toss 러너스 하이 경력기술서를 작성하여 제 때 제출함 ([[Learner's High 경력기술서]])
- Toss 러너스 하이를 진행하며, 스스로 문제를 정의하고 해결하는 경험을 함. 방향성도 잘 안잡혔었지만, 몇 가지 시행착오를 거쳐서 다른사람에게 설명할 수 있는 수준까지 도달함.
	- [[줌미팅 기록]]
	- Learner's high 과정
		- [[cubeCTMS 2024 모니터링 시스템 현황]]
		- [[cubeCTMS 2024 장애 회고 모음]]
		- [[cubeCTMS 모니터링 시스템 개선 계획 (Jira 이슈)]] 에 하위 목표 정리하기
		- [[cubeCTMS TraceID 추가하여 Webapp-API-BATCH 로그 연결하기]]
		- FU
			- [[cubeCTMS Restdoc 테스트 프로파일링]]
			- [[cubeCTMS 프로파일링 및 heapdump 수집 추가]]
			- [[cubeCTMS Pinpoint 의 PtxId 활용한 로그 개선]]
	- [[Learner's High 경력기술서]]
	- Toss 러너스 하이 진행하며 마무리하지 못한 건을 빠르게 끝내보자.
- 비교적 도시락을 많이 싸가서 점심 값을 많이 아꼈음.
## Problem (문제점) 
- 술자리를 많이 거절하지 못했음. 그래서 1월 카드값이 200만원이 나왔고, 26주 적금 일부를 2월 생활비에 보태써야 하는 상황이 생겨버림. ([[2025.02 지출]])
- 술자리가 많아져 컨디션 관리를 못한 점과 더불어 마음이 조급해진 탓에 운동을 꾸준히 하지 못했음. 금일(25.02.03) 기준 마지막 헬스장이 29일전... 런닝은 날씨에 따라 꾸준히 지속하기 힘드니 헬스장을 디폴트로 삼아 운동하는게 좋아보임. 그래서 살이 좀 쪘고, 몸 컨디션이 더 안좋아지는 문제가 발생함.
- 이직처를 알아보는 것을 게을리 했고, 서류 제출도 몇 군데 못했으며, 그마저도 다 떨어짐. 계획을 세워놓고 수행하지 않은 날이 늘어나면서 점점 밀린 탓.

## Try (시도할 점) 
- [[월별 고정 지출]] 작성, [[2025.02 지출]] 작성해서 앞으로 금전계획 바로세우기.
- Toss 러너스 하이 뿐 아니라, 앞으로도 개인 학습 시간을 유지해야함.
	- '이직' 목표의 하위 목표를 세워서 목표 관리 하기. 예를들어 [[cubeCTMS 모니터링 시스템 개선 계획 (Jira 이슈)]], [[b. 가상 면접 사례로 배우는 대규모 시스템 설계 기초]]
 독파, [[cubeCTMS BATCH 통합테스트 구현 및 CICD 개선]] 등.

# references

# connections